트리맵이 해쉬맵보다 메모리가 덜 들고 시간소요가 적습니다.

트리맵은 선언한 타입에 맞게 이진 탐색 트리를 만들면서 자료를 저장합니다.
해쉬맵은 선언한 타입에 맞게 해쉬 함수를 통해 변환된 키를 가지고 자료를 저장합니다.

이때 해쉬함수를 통해 키를 변환하는 과정에서 시간이 더 소요됩니다.

-----------검색 절취선------------

그런데,,
검색해보니까 해시맵은 원래 입력 삭제가 O(1)인 자료구조인데 트리맵보다 더 오래걸리네요.
오히려 트리맵은 입력과 삭제할 때 정렬을 유지해야 하기 때문에 해시맵보다 더 오래 걸려야 해요..
그런데 결과가 좀 다르게 나왔다는 것은
1. 입력 조건의 10만개를 해시맵에 수용할 때 같은 해쉬값을 가지는 키가 많이 생성된 것인가?
2. 너무 작은 입력값이라 해시맵에 저장할 때 해쉬함수를 통해 키가 생성되는 오버헤드 때문에 오래 걸린 것인가?
라고 생각할 수 있을 것 같습니다.

메모리에 관해서는 HashMap이 저장공간보다 값이 더 들어오게되면 약 두 배의 공간을 확보하도록 합니다.
따라서 트리맵보다 더 많은 메모리가 소요된 것 같습니다.

